<h1 align="center">Задание № 1</h1>

<h4 align="center">Напишите программу, которая получает на вход целое число, а затем выводит список от 1 до этого числа.</h4>

| Ввод | Вывод |
|----------|----------|
| 5 | [1, 2, 3, 4, 5] |
| 3 | [1, 2, 3] |
| 0 | Ошибка! |

<h1 align="center">Задание № 2</h1>

<h4 align="center">Творческое задание. Создайте любой список из 10 элементов, а затем замените 3 элемент.</h4>

<h1 align="center">Задание № 3</h1>

<h4 align="center">Творческое задание. Напишите программу, которая выводит данный список: ['a', 'bb', 'ccc', 'dddd', 'eeeee', 'ffffff', ...]. Для удобства, английский алфавит: abcdefghijklmnopqrstuvwxyz.</h4>

<h1 align="center">Задание № 4</h1>

<h4 align="center">Напишите программу, которая получает одно целое число, затем столько строк, сколько ввели число. А затем программа должна попросить еще число, после чего выведет букву с таким номером из каждого слова.</h4>

| Ввод | Вывод |
|----------|----------|
| 5</br>abcdef</br>bcdefg</br>cdefgh</br>defghi</br>efghij</br>2 | bcdef |

<h1 align="center">Задание № 5</h1>

<h4 align="center">Напишите программу, которая получает на вход целое число, а затем столько строк, сколько ввели число. После чего программа должна вывести список, элементами которого будет каждый символ введенных строк.</h4>

| Ввод | Вывод |
|----------|----------|
| 3</br>abc</br>def</br>ghi | ['a', 'b', 'c', 'd', 'e', 'f', 'g', 'h', 'i'] |

<h1 align="center">Задание № 6</h1>

<h4 align="center">Напишите программу, которая получает одно целое число, затем столько строк, сколько ввели число. Программа должна вывести каждую введенную строку без повторений.</h4>

| Ввод | Вывод |
|----------|----------|
| 5</br>first</br>second</br>third</br>first</br>third</br>second | first</br>second</br>third |

<h1 align="center">Задание № 7</h1>

<h4 align="center">Напишите программу, которая получает одно целое число, затем столько строк, сколько ввели число. После того, как ввели все строки, программа запрашивает еще одну строку. Программа должна вывести все строки, которые содержат эту строку.</h4>

| Ввод | Вывод |
|----------|----------|
| 5</br>Я сдал русский язык на 5</br>Язык, на котором разговаривают в лондоне - английский язык</br>Я учусь в IT-Кубе</br>Hello, world!</br>язык Python появился 20 февраля 1991</br>язык | Я сдал русский язык на 5</br>Язык, на котором разговаривают в лондоне - английский язык</br>язык Python появился 20 февраля 1991 |

<h1 align="center">Задание № 8</h1>

<h4 align="center">Напишите программу, которая получает на вход одну строку, которая содержит числа и определяет, сколько среди них чисел, больших 50.</h4>

| Ввод | Вывод |
|----------|----------|
| 5 10 15 40 70 33 50 | 1 |

<h1 align="center">Задание № 9</h1>

<h4 align="center">На вход программе подается строка текста и строка-разделитель. Напишите программу, которая вставляет указанный разделитель между каждым символом введенной строки текста.</h4>

| Ввод | Вывод |
|----------|----------|
| 1234567</br>* | 1*2*3*4*5*6*7 |

<h1 align="center">Задание № 10</h1>

<h4 align="center">Напишите программу, которая получает строку, состоящую из чисел и поменяйте местами самое большое и самое маленькое число.</h4>

<h1 align="center">Задание № 11</h1>

<h4 align="center">Аналогичное задание. Напишите программу, которая получает строку, состоящую из слов и поменяйте местами самое длинное и самое короткое слово.</h4>

<h1 align="center">Задание № 12</h1>

<h4 align="center">На вход программе подается строка текста, содержащая целые числа. Из данной строки формируется список чисел. Напишите программу, которая сортирует и выводит данный список сначала по возрастанию, а затем по убыванию.</h4>

<h1 align="center">Задание № 13</h1>

<h4 align="center">На вход программе подается строка текста, содержащая целые числа. Напишите программу, использующую списочное выражение, которая выводит не оканчивающиеся на цифру 4 квадраты четных чисел.</h4>
