<h1 align="center">Задание № 1</h1>

<h4 align="center">Пусть пользователь вводит 2 числа. Количество строк и столбцов. Ваша задача создать матрицу таблицы умножения. Вам поможет формула: mult[row][col] = row * col.</h4>

<h4 align="center">Отформатируйте матрицу красиво, выделив на вывод каждого числа 3 символа, с помощью функции <b>ljust()</b></h4>

| Ввод | Вывод |
|----------|----------|
| 4</br>6 | 0  0  0  0  0  0</br>0  1  2  3  4  5</br>0  2  4  6  8  10</br>0  3  6  9  12 15 |

<h1 align="center">Задание № 2</h1>

<h4 align="center">Напишите программу, которая поменяет столбцы матрицы местами. Сначала пользователь должен указать размер матрицы (строки и столбцы), затем внести саму матрицу, а затем вводит номера столбцов, которые нужно поменять.</h4>

| Ввод | Вывод |
|----------|----------|
| 3</br>4</br>11 12 13 14</br>21 22 23 24</br>31 32 33 34</br>0</br>1 | 12 11 13 14</br>22 21 23 24</br>32 31 33 34 |

<h1 align="center">Задание № 3</h1>

<h4 align="center">Напишите программу, которая поменяет местами главную и побочную диагонали квадратной матрицы. Пользователь вводит размер матрицы, а затем саму матрицу. Выводите матрицу, с замененными диагоналями. в То есть в каждом столбце нужно поменять местами элемент на главной диагонали и на побочной диагонали.</h4>

| Ввод | Вывод |
|----------|----------|
| 3</br>1 2 3</br>4 5 6</br>7 8 9 | 7 2 9</br>4 5 6</br>1 8 3 |

<h1 align="center">Задание № 4</h1>

<h4 align="center">Напишите программу, которая повернет квадратную матрицу на 90 градусов направо.</h4>

| Ввод | Вывод |
|----------|----------|
| 3</br>1 2 3</br>4 5 6</br>7 8 9 | 7 4 1</br>8 5 2</br>9 6 3 |

<h1 align="center">Задание № 5</h1>

<h4 align="center">Пусть пользователь вводит размер матрицы (строки и столбцы). Создайте и выведите матрицу, иммитирующую шахматную доску. За черный цвет пусть отвечает символ '1', а за белый '0'.</h4>

<h4 align="center">В левом верхнем углу шахматной доски всегда белый цвет.</h4>

| Ввод | Вывод |
|----------|----------|
| 3</br>4 | 0 1 0 1</br>1 0 1 0</br>0 1 0 1 |

<h1 align="center">Задание № 6</h1>

<h4 align="center">Пусть пользователь вводит размер матрицы (строки и столбцы). Создайте и выведите матрицу, элементами которой будут все числа от 1 до n * m.</h4>

<h4 align="center">Отформатируйте матрицу красиво, выделив на вывод каждого числа 3 символа, с помощью функции <b>ljust()</b></h4>

| Ввод | Вывод |
|----------|----------|
| 3</br>4 | 1 2 3 4</br>5 6 7 8</br>9 10 11 12 |
